### Що нового в системі

#### 27 червня 2022
1. В налаштування операції додано категорії форм. В списку вибору форми додано групування. Так будет зручніше.

2. Додано два нових довідника Виробники (Vendors) та Бренди (Brands). 
В об'єктах обліку можна вибирати виробника та бренд. В подальшому можна буде будувати 
звіти в розрізі виробників/брендів.

3. Додано довідник ***Фізичні особи***.

%%%4. Облік ТМЦ тепер можна вести в розрізі МВО (матеріально відповідальних осіб). 
Для цього в документах, пов'язаних з ТМЦ додано можливість обирати МВО (з довідника фізичних осіб).
Окрім цього в складах теж додано МВО.


#### 20 червня 2022
1. Додано можливість сканувати товари по штрихкодах. Для цьго в довіднику 
товарів додано нове поле ***Штрихкод**.
В документі "Продаж товарів/послуг" додано можливість сканувати штрихкоди. 
Щоб не відволікатися на клавіатуру потрібно налаштувати сканер таким чином, щоб він 
видавав префікс <kbd>F7</kbd> та суфікс <kbd>Enter</kbd>.

#### 18 червня 2022

1. Документ **"Внутрішнє переміщення"**. Тепер можна змінювати не тільки склад, але 
і роль об'єкту в обліку. Таким чином можно, наприклад, "перетворити" товар в 
готову продукцію або навпаки.

2. Во всіх товарних документах у вікні вибору об'єкту обліку додано паджинацію та 
пошук по найменуванню/артикулу/примітках.

3. В документах продажу та внутренньго переміщення залишки виводяться не тільки в 
розрізі складу, але і в розрізі ролі об'єкта в обліку (фактично в розрізі рахунку обліку).

4. Файл рішення (*.sln) та файли проектів (*.csprj) перейменовано в **Nova.Era**.
 

#### 10 червня 2022

1. Додано документ **"Внутрішнє переміщення"**.

#### 30 травня 2022

1. Додано документ **"Замовлення клієнта"**.

2. Додано контроль залишків при продажу. В налаштуваннях додано окремий розділ 
"Налаштування обліку". В блоці "Залишки" можна обрати яким чином контролювати 
залишки при операціях продажу або переміщення. 

3. Додано звіт **Залишки на складах". Він будується по плану рахунків.
Поперше з плану рахунків обираються всі рахунки, в яких є аналітика "Об'єкт обліку" та "Склад".
Потім будується звіт з залишками на обрану дату по всіх цих рахунках.

4. В операціях з продажу додано стовпчик "Залишки". Він заповнюється належним чином при 
обиранні чи зміні товару, складу, дати тощо. При проведенні документу залишки додатково контролюються на сервері.
 

#### 23 травня 2022

1. В документі **"Придбання товарів/послуг"** тепер номер документа вводиться вручну (він там вхідний).

2. В списку товарних документів додано колонку "Номер" - номер документа.

3. В розділі "Бухгалтерія | План рахунків" в панелі праворуч відображається список документів, 
які зробили проводки по цьому рахунку.

4. При закритті незбереженного документа тепер відображається запит на збереження.

5. Зроблено розділ **"Продажі | Ціни"**. Перед тим як його заповнювати потрібно додати види цін 
(Продажі | Довідники | Інші довідники | Види цін).

6. В документі **"Придбання товарів/послуг"** зроблено встановлення відповідних цін при обранні товарів.



#### 12 травня 2022

1. Во всіх заголовках діалогів тепер виводиться назва элементу. 

2. В об'єктах обліку одиниця виміру зроблена обов'язковою.

3. В ділогах вибору одиниць виміру, обєктів обліку, контрагентів додано можливість 
редагувати елементи.

4. При проведенні покупки товарів/послуг в проводки не записувалась стаття витрат. Виправлено.

5. Виправлено видалення одинць виміру та обєктів обліку
    [#21](https://github.com/new-era-uk/New.Era/issues/21),
    [#22](https://github.com/new-era-uk/New.Era/issues/22).

6. В документі **"Придбання товарів/послуг"** додана можливість додавати вартість послуг 
до собівартості товарів. Для цього додано прапорець "Включити в собівартсіть запасів".
В блоку рядків "Запаси" з'явилася ще одна колонка - "Націнка" та кнопка "Розподілити послуги".
Також в налаштуванні операції додано нових тип суми ("Націнка").

7. Тепер при створенні договору автоматично підставляются підприємство та контрагент, 
які  обрано в фільтрах.



#### 08 травня 2022

1. В группуваннях элементів додано ще одну псевдогрупу (<Не в групах>)
    [#20](https://github.com/new-era-uk/New.Era/issues/20).

2. Зроблен видалення груп обєктів обліку
    [#18](https://github.com/new-era-uk/New.Era/issues/18).

3. Перероблено документ "Продаж товарів/послуг". Додано другий блок рядків з послугами. 
Також додано загальну суму по документу і центр відповідальності.

4. В довідник "Ролі в обліку" додано статтю витрат. Тепер при обранні товарів/послуг в 
документі "Покупка товарів/послуг" стаття витрат з ролі в обліку автоматично підставляється в рядок документа.

5. В діалог вибору договору додано фільтри по підприємству та контрагенту. 
 Вони автоматично встановлюються з документа.

6. В довідник договорів додано тип договору - "З покупцем", "З постачальником", "Інше".

7. В операціях додана можливість зв'язувати операції між собою. На базі цих 
зв'язків можно створювати "Документи на підставі".

8. Прапорець "Записувати ціни постачальника" вилучено з операцій і перенесено
до документу "Покупка товарів/послуг".


#### 02 травня 2022
1. Багато змін. Всі таблиці перестворено. Всі тестові дані портібно ввести знову. 
   Якщо ви використовували свій сервер, то запустіть скріпт `New.Era.App/App_application/SqlScriptsDebug/drop_all_tables.sql` 
   на вашій базі перед запуском оновлення.

2. Додано довідники - **Центри відповідальності**, **Статті витрат**, **Статті руху грошових коштів**,
   **Ролі в обліку**, **Види рахунків в обліку**, **Договори**, **Види цін**.

3. Для об'єктів обліку тепер можно вибрати одну із **Ролей в обліку**. А в 
   цієй ролі можно вказати один або декілька рахунків (по видах рахунків) для кожного 
   із планів рахунків окремо.

4. В операціях тепер можна вибирати спосіб отримання рахунку як **З ролі в обліку**. 
   В такому разі буде потрібно вибрати вид рахунку - наприклад **Облік**, або **Собівартість**.

5. В банківських/касових документах додано вибір **Договору**, **Центру відповідальності** та **Статті руху грошових коштів**.

6. В приходних/расходних накладних додано вибір **Договору**, **Центру відповідальності**.
   Також додано два блоки рядків - **Запаси** та **Послуги**.

7. Додано новий звіт по рахунку - **По контрагенту та договору**.

8. Далі буде....

#### 20 квітня 2022
1. Перший MVP системи. 
1. Створено основну структуру модулів, головне меню та основні розділи.
2. Зроблені основні довідники: Підприємства, склади, контрагенти, об'єкти обліку, одиниці виміру, 
банки, валюти.
3. Зроблено створення операцій та зв'язування іх з користувацьким інтерфейсом.
4. Зроблено кілька форм ввода документів.
5. Додано розділ ***Налаштування|Розробка***, в якому можна створити 
тестове середовище для тестування. Щоб зрозуміти що до чого, 
пропонуємо подивитися [ось це відео](https://www.facebook.com/100026432812347/videos/3041080092873087).


#### 19 березня 2022

1. Об'єкти обліку. Додано видалення папок/елементів.

